Aufgabe 9: Streufunktion mit ARC4
Mit Alleged RC4 (ARC4) soll folgendermaßen eine Streufunktion implementiert werden:
1. Der aus einer Datei eingelesene Klartext wird wie in SHA-256 aufgefuellt.
2. Der aufgefuellte Klartext wird in Bloecke zu je 128 Bit zerlegt.
3. Das 256-Bit Textregister wird initialisiert wie in SHA-256.
4. Fuer jeden Klartextblock B wiederhole:
5. Die niederwertigen 128 Bits des Textregisters werden bitweise EXOR verknuepft mit B. Das liefert die neuen 128 Bits des Textregisters.
6. Mit dem Textregister wird ARC4 initialisiert.
7. Man laeßt die naechsten 256 Bytes des ARC4 verfallen.
8. Die naechsten ausgegebenen 256 Bit des ARC4 liefern den neuen Inhalt des Textregisters.
9. Ergebnis: Der Inhalt des Textregisters.
Die Streuwerte von einigen Beispielen sollen damit bestimmt werden.